Для 250 регистрационного номера:

250
База данных с регистрационным номером:  RUPAT
База данных с регистрационным номером:  RUPM
База данных с регистрационным номером:  RUGP
База данных:  RUPAT
(21)(22) Заявка: 74759, 21.06.1921
(45) Опубликовано: 15.09.1924
(71) Заявитель(и): Коваленков В.И.
(72) Автор(ы): Коваленков В.И.
(54) Катодное реле
База данных:  RUPM
(21)(22) Заявка: 93029874/24, 28.05.1993
(45) Опубликовано: 16.01.1995
(71) Заявитель(и): Научно-исследовательский институт информационных технологий
(72) Автор(ы): Скорик Ю.А.,Шушунов С.В.,Критский В.Е.,Посохов A.M.,Гончаров Ю.А.,Красногорский И.Е.,Воронцов М.И.,Кудрявцева В.И.,Молчанов А.Г.
(73) Патентообладатель(и): Научно-исследовательский институт информационных технологий
(54) Терминальное устройство обработки данных
База данных:  RUGP
Номер государственной регистрации: 250
Номер заявки: 2020728486
Дата подачи заявки: 04.06.2020
Дата государственной регистрации: 30.09.2020
Опубликовано: 30.09.2020
Наименование места происхождения товара: ПАЛЕХ
Указание товара: художественные изделия с лаковой миниатюрной живописью на папье-маше
Указание места происхождения (производства) товара (границ географического объекта) поселок Палех Ивановской области
Описание особых свойств товара: Товары, в отношении которых регистрируется обозначение ПАЛЕХ в качестве наименования места происхождения товара (далее  НМПТ) и предоставляется исключительное право на такое наименование, представляют собой художественные изделия с лаковой миниатюрной живописью на папье-маше, которые изготавливаются в границах поселка Палех Ивановской области.Искусство лаковой миниатюры Палеха вобрало в себя как основу принципы древнерусской живописной иконы и народного творчества. Первые письменные упоминания о палехских иконах относятся ко второй половине XVII века. Опираясь на традиции новгородской и строгановской иконописи, палешане к середине XVIII века создали свой неповторимый стиль. Изысканный четкий рисунок, детальная повествовательность житийных икон, тонкая ювелирная отделка золотом, красивые переливчатые и глубокие сочетания, достигаемые наложением многих легких слоев  плавей  отличительные особенности палехского стиля.На искусство народного художественного промысла, развившегося в поселке Палех, оказали влияние также фресковая живопись и многофигурная иконопись Ярославля, Костромы и Ростова Великого, имеющая развитые жизненные элементы, ушаковский стиль (Москва), характеризующийся большим вниманием к образу человека, стремлением к правдоподобию изображения. Все эти явления вместе с западными влияниями (фрязь) нашли своё отражение в палехской иконописи и дальнейшем развитии Палехской лаковой миниатюры.Основоположниками Палехской лаковой миниатюры были И.И. Голиков, И.М. Баканов, А.В. Котухин, И.В. Маркичев и другие талантливые иконописцы, которые в 1924 году при поддержке А.М. Горького и известного искусствоведа, профессора А.В. Бакушинского создали Артель древней живописи. Развитию палехского промысла способствовало то, что в 1929 г. в Палехе была открыта художественная профтехшкола (в дальнейшем - училище), а в 1935 г. организован музей.Палехская лаковая миниатюра выполняется на лаковых заготовках из папье-маше. Основой палехского лакового искусства является сложная живописная техника плавей, пришедшая из иконописи.В рисунке используются сюжетные композиции на народные, исторические темы, по сюжетам сказок, былин, фольклорных произведений, а также на темы из современной жизни.Характерные особенности Палехской лаковой миниатюры:- стиль отличается условной формой изображения, стремлением к символике образов, метафоричностью изобразительного языка, иносказательностью, идущими от древнерусской культуры (в отличие от миниатюры Холуя, Мстеры и Федоскино, которые более реалистично и достоверно изображают явления и события);- миниатюрное (мелочное) многоклеймное письмо, объединенное общим сюжетом (Федоскино не использует многоклеймное письмо, Мстера и Холуй оформляют клейма в золотой или серебряный орнамент);- композиция миниатюры, как правило, строится на черном фоне, который является пространственной средой, объединяющей все элементы изображения  людей, животных, птиц, архитектурные сооружения и т.д. (в миниатюрах Холуя, Мстеры и Федоскино записывается черный фон, изображаемое действие развертывается на фоне пейзажа, реже в интерьере);- удлинённость фигур в изображении человека, подобно строгановской иконописи (у Холуя, Мстеры и Федоскино сохраняются более реалистичные изображения фигур);- колорит строится на декоративном сочетании черного фона и цветных пятен, плоскостей, что делает изображение ярким и хорошо читаемым с расстояния в несколько метров;- сюжеты выполняются темперными красками, разведенными на яичной эмульсии, декорирование изображения с целью придания объема производится с использованием сусального творенного золота (миниатюра Федоскино выполняется масляными красками со вставками перламутра; Холуй и Мстера тоже используют темперные краски, но не используют роспись золотом и серебром поверх живописного слоя).Отличительной особенностью изделий, в отношении которых регистрируется обозначение ПАЛЕХ в качестве НМПТ и предоставляется исключительное право на такое наименование, является сам процесс их изготовления, при котором сохраняется строгая последовательность в написании миниатюры. Будущие контуры композиции при помощи цировки (затупленной иглы, вставленной в деревянный черенок, для перевода рисунка на изделие) наносятся на поверхность изделия, элементы художественной композиции прописываются (покрываются) белилами. После этого делается роскрышь (первоначальное равномерное распределение художником красок по плоскости изделия), затем идет роспись (прорисовка по роскрыши более темными тонами всех контуров и деталей), затем следует письмо плавями  нанесение нескольких прозрачных слоев темперной краски. Каждая плавь отвечает за свой участок рисунка. Таким приёмом раскрываются одежды человека, фигуры животных и некоторые другие элементы живописи. При росписи плавью достигается впечатление объёмности элемента, создается игра света и тени. Завершается работа красками, за ней следует двукратное покрытие росписи лаком и после сушки  роспись золотом.Роспись золотом производится тончайшей кисточкой. Иногда применяется серебро или алюминиевая пудра. Пробела золотом и алюминием накладываются на одеждах в тех местах, где не наложены пробела цветом: по тёмным тонам  золотом, по светлым  серебром. Ими же выполняются все орнаментальные украшения. Достижение объема изображения путем росписи золотом и серебром поверх живописного слоя  отличительная особенность палехской лаковой миниатюры.На заключительном этапе изделие вновь покрывается лаком и полируется. Многослойное лаковое покрытие изделий после каждого этапа росписи и традиционно ручная полировка придают палехской лаковой миниатюре яркость и глубину.Основой художественной практики палехских мастеров являются богатейшие традиции, сложившиеся в области лаковой миниатюрной живописи на папье-маше и предыдущий творческий опыт мастеров палехской иконописи. Большая заслуга в сохранении и развитии палехского промысла принадлежит художникам Т.И. Зубковой, А.А. Котухиной, А.В. Борунову, Б.М. Ермолаеву, Н.И. Голикову, А.Д. Кочупалову, Г.Н. Кочетову, В.Г. Зотову, Н.П. Лопатину, которые в разное время создавали и создают традиционную Палехскую лаковую миниатюру  символ России.

Для 209103 регистрационного номера:
База данных:  RUPAT
(21) Заявка: 1091071
(45) Опубликовано: 00.00.1968
(71) Заявитель(и): Казахский научно исследовательский институт механизации , электрификации сельского хоз йства
(72) Автор(ы): Д. А. Глейберзон , М. К. Малев
(54) ДВУХДИСКОВЫЙ сошник
ФАКСИМИЛЬНЫЕ ИЗОБРАЖЕНИЯ
База данных:  RUPM
(21)(22) Заявка: 2021110727, 15.04.2021
(24) Дата начала отсчета срока действия патента: 15.04.2021
Дата регистрации: 01.02.2022
(22) Дата подачи заявки: 15.04.2021
(45) Опубликовано: 01.02.2022												Бюл. № 4
(56) Список документов, цитированных в отчете о поиске: RU 153937 U1, 10.08.2015. RU 143708 U1, 27.07.2014. RU 2578548 C1, 27.03.2016. CN 201318456 Y, 30.09.2009. EP 146112 B, 01.02.1989.
Адрес для переписки: 427430, Удмуртия, г. Воткинск, 6 км Камской железной дороги, площадка "Сива", ООО "Завод нефтегазовового оборудования"
(72) Автор(ы): Парамонов Юрий Николаевич (RU),Кузнецов Юрий Васильевич (RU)
(73) Патентообладатель(и): Общество с ограниченной ответственностью "Завод нефтегазового оборудования "ТЕХНОВЕК" (RU)
(54) ЗАДВИЖКА ШИБЕРНАЯ
Приоритет(ы):
(57) Реферат:
Полезная модель относится к трубопроводной запорной арматуре и может быть применена в устьевой арматуре нефтяных и газовых скважин. Задвижка шиберная, состоящая из корпуса, в котором соосно установлены два седла, между которыми размещен шибер, вертикальный шпиндель, помещенный в крышке с подшипниковым узлом и уплотнителями.
Поверхности седла и шибера покрыты антифрикционным термостойким материалом, проникающим в металл прижатых деталей, на глубину азотированного слоя.
Шибер задвижки приводится в движение вращением шпинделя через резьбовое соединение.
На крышке шпинделя расположен винт-указатель, который, вертикально перемещаясь в пазу, указывает положение шибера.
Полезная модель относится к трубопроводной запорной арматуре и может быть использована в устьевой арматуре нефтяных и газовых скважин.
Известна термостойкая шиберная задвижка 2443926, содержащая корпус и шибер с проходными отверстиями, втулочные седла в гнездах корпуса, снабженные торцовыми и радиальными уплотнениями, шток, сальниковую набивку, крышку и маховик, отличающаяся тем, что втулочные седла снабжены юбками с радиальными уплотнениями на их наружной поверхности, установленными с возможностью торцового контакта с корпусом и втулочным седлом, причем втулочные седла установлены в гнездах корпуса с образованием между ними и корпусом технологического зазора, размер которого принимается равным по величине термическому изменению поперечных размеров шибера и линейных размеров втулочных седел, а в шибере выполнена расточка, в которой установлена втулка, с возможностью образования зазора между штоком и шибером, кинематической связи с нижним концом штока, связанного с ней штифтом. Плотность прилегания седла к шиберу обеспечивает торцевое уплотнение в канавке седла, что усложнило конструкцию седла. Торцевое уплотнение выполнено из полимера, термостойкость которого, должна превышать термостойкость материала седла.
Наиболее близка к заявляемому решению задвижка прямоточная шиберная ЗПШК 65-16-350(КНМ 056.03.00.000-030) по ТУ 3666-052-93827577-2006 производства ООО НПФ Кубаньнефтемаш. Задвижка состоит из корпуса, седел, шибера, крышки-стойки с подшипниковым узлом, верхнего и нижнего уплотнителя, грундбуксы, пыльника, пяты, шпинделя, колпака с указателем положения шибера, штурвала. В корпусе соосно установлены два седла, между которыми размещен шибер, образующий с седлами герметичную пару подвижного уплотнения. Для перевода задвижки из состояния открыто в состояние закрыто и наоборот шибер перемещается между седлами шпинделем вращением пяты, на которой закреплен штурвал. Состояние шибера в задвижке при необходимости контролируется визуально по положению конца шпинделя в прорези колпака на штурвале задвижки.
Общим недостатком вышеуказанных конструкций является то, что шпиндель и шибер перемещаются вместе. По мере открытия верхняя резьбовая часть шпинделя поднимается над штурвалом на высоту равную его радиусу, тем самым создавая препятствие для рук оператора, в критических случаях, когда нагрев шпинделя выше температуры штурвала.
Технический результат, который может быть получен при реализации полезной модели: возможность герметизации высокотемпературной среды, с сохранением целостности конструктивных элементов и уплотнителей при многократности циклов открытия - закрытия, нагрева и охлаждения шибера; устранение препятствия для рук оператора, без изменения вертикального габарита задвижки; информация о положении шибера внутри задвижки выполнена без увеличения вертикального габарита.
Технический результат достигается тем, что применено общее термостойкое покрытие для поверхностей седла и шибера, которое диффундирует в металл на глубину азотированного слоя. Нанесен антифрикционный термостойкий материал, проникающий в металл прижатых деталей на глубину азотированного слоя.
Шибер и шпиндель задвижки соединены резьбой так, что вращением шпиндель сообщает прямолинейное движение шиберу. Отверстие, в которое вворачивается резьбовая часть шпинделя, исключила его подъем над рукояткой, препятствуя движениям оператора.
На крышке шпинделя расположен указатель, приводимый в вертикальное движение вращением шпинделя. Кроме крайних точек, он также показывает полузакрытое положение шибера.
Конструкция термостойкой шиберной задвижки поясняется чертежами:
- на фиг. 1 конструкция шиберной задвижки в разрезе;
- на фиг. 2 показан вид А, разрез конструкции узла указателя положения.
Шиберная задвижка состоит из корпуса 1, пары седел 2, шибера 3, крышки-стойки 4 с уплотнительными кольцами 5, подшипников 6, укрытых в кожухе 7, опирающихся на сухарь 8 и диск 9, шпинделя 10, колпака 11, указателя положения шибера 12, щитка 13. В корпусе 1 соосно установлены два седла 2, между которыми размещен шибер 2, образующий с седлами 2 герметичную пару подвижного уплотнения. Для перевода задвижки из состояния открыто в состояние закрыто шибер 3 перемещается между седлами 2 вращением шпинделя 10 с помощью ходовой гайки 14. В отверстии 15 на шибере 3 погружается его нижняя резьбовая часть 16.
Состояние шибера 3 в задвижке контролируется визуально по положению указателя положения 12 шибера 3. Верхняя резьбовая часть 18 шпинделя 10 перемещает указатель 12 вдоль оси задвижки. Винт 19 вертикально перемещается по пазу колпака 11, показывает текущее состояние задвижки: верхнее - открыта, нижнее - закрыта. Таким образом место Б для крепления штурвала остается на месте и не меняет вертикального габарита задвижки.
Формула полезной модели
1. Задвижка шиберная, состоящая из корпуса, пары соосно установленных седел, между которыми размещен шибер, приводимый в движение вертикальным шпинделем, установленным в крышке с подшипниковым узлом и уплотнителями, отличающаяся тем, что на поверхности седел и шибера нанесен антифрикционный термостойкий материал, проникающий в металл прижатых деталей на глубину азотированного слоя.
2. Задвижка по п. 1, отличающаяся тем, что шибер имеет резьбовое отверстие, в которое вворачивается резьбовая часть шпинделя, придавая перемещение шиберу.
3. Задвижка по п. 1, отличающаяся тем, что на крышке шпинделя расположен указатель, вертикально перемещающийся в пазу, указывая текущее положение шибера.
База данных:  RUTM
(111) Номер регистрации: 209103
(210) Номер заявки: 2001728835
(181) Дата истечения срока действия регистрации: 21.09.2011
(220) Дата подачи заявки: 21.09.2001
(151) Дата регистрации: 22.02.2002
(450) Дата публикации: 12.04.2002
(732) Имя правообладателя: Открытое акционерное общество "ФОРА Телеком М", Москва (RU)
(526) Неохраняемый элемент товарного знака: 2.
(591) Указание цвета или цветового сочетания: белый, черный, синий
(511) Классы МКТУ и перечень товаров и/или услуг: 01			 - химические продукты, предназначенные для использования в промышленных, научных целях, в фотографии, сельском хозяйстве, садоводстве и лесоводстве; необработанные синтетические смолы, необработанные пластмассы; удобрения; составы для тушения огня; химические вещества для закалки и пайки металлов; химические вещества для консервирования пищевых продуктов; дубильные вещества; клеящие вещества для промышленных целей.02			 - краски, политуры, лаки; вещества, предохраняющие металлы от коррозии и древесину от разрушения; красящие вещества; протравы, закрепители красителей; необработанные природные смолы; листовые и порошкообразные металлы, используемые для художественно-декоративных целей и художественной печати.03			 - препараты для отбеливания и прочие вещества для стирки; препараты для чистки, полирования, обезжиривания и абразивной обработки; мыла; парфюмерные изделия, эфирные масла, косметические средства, лосьоны для волос; зубные порошки и пасты.04			 - технические масла и консистентные смазки; смазочные материалы; составы для поглощения, смачивания и связывания пыли; топлива, в том числе моторные бензины, и вещества для осветительных целей; свечи, фитили.05			 - фармацевтические, ветеринарные и гигиенические препараты; диетические вещества для медицинских целей, детское питание; пластыри, перевязочные материалы; материалы для пломбирования зубов и изготовления зубных слепков; дезинфицирующие средства; препараты для уничтожения вредных животных; фунгициды, гербициды.06			 - обычные металлы и их сплавы; металлические строительные материалы; передвижные металлические конструкции и сооружения; металлические материалы для рельсовых путей; металлические тросы и проволока; скобяные и замочные изделия; металлические трубы; сейфы; изделия из обычных металлов, не относящиеся к другим классам; руды.07			 - моторы и двигатели, за исключением предназначенных для наземных транспортных средств; муфты, соединения, сцепки и элементы передач, за исключением предназначенных для наземных транспортных средств; сельскохозяйственные орудия (за исключением орудий с ручным управлением); инкубаторы.08			 - ручные орудия и инструменты; ножевые изделия, вилки и ложки; холодное оружие; бритвы.09			 - огнетушители.10			 - протезы конечностей, глазные и зубные протезы; ортопедические изделия; материалы для наложения швов.11			 - устройства для нагрева, получения пара, тепловой обработки пищевых продуктов, для охлаждения, сушки, вентиляции, водораспределительные и санитарно-технические.12			 - аппараты, перемещающиеся по земле, воде и воздуху.13			 - огнестрельное оружие; боеприпасы и снаряды; взрывчатые вещества; фейерверки.14			 - благородные металлы и их сплавы, изделия или покрытия из них, не относящиеся к другим классам; ювелирные изделия, бижутерия, драгоценные камни; часы и прочие хронометрические приборы.15			 - музыкальные инструменты.16			 - клейкие вещества для канцелярских и бытовых целей; принадлежности для художников; кисти; шрифты.17			 - каучук, резина, гуттаперча, асбест, слюда и изделия из этих материалов, не относящиеся к другим классам; изделия из частично обработанных пластмасс; материалы для конопачения, уплотнения и изоляции; неметаллические гибкие трубы.18			 - кожа и имитация кожи, изделия из них, не относящиеся к другим классам; шкуры животных; дорожные сундуки, чемоданы; зонты от дождя и солнца, трости; хлысты, кнуты, конская сбруя и шорные изделия.19			 - неметаллические строительные материалы; неметаллические жесткие трубы для строительных целей; асфальт, смолы и битум; неметаллические передвижные конструкции и сооружения; неметаллические памятники.20			 - мебель, зеркала, рамы (для картин и т.п.); изделия, не относящиеся к другим классам, из дерева, пробки, камыша, тростника, ивы, рога, кости, слоновой кости, китового уса, панциря черепах, раковин, янтаря, перламутра, морской пенки, из заменителя этих материалов или из пластмасс.21			 - домашняя или кухонная утварь и посуда (за исключением изготовленной из благородных металлов или покрытой ими); расчески и губки; щетки (за исключением кистей); материалы для щеточных изделий; устройства и приспособления для чистки и уборки; металлические скребки для полов [стальная стружка]; необработанное или частично обработанное стекло (за исключением строительного стекла); изделия из стекла, фарфора и фаянса, не относящиеся к другим классам.22			 - канаты, веревки, бечевки, сети, палатки, навесы, брезент, паруса, мешки, не относящиеся к другим классам; набивочные материалы, за исключением резиновых и пластмассовых; текстильное волокнистое сырье.23			 - пряжа и нити текстильные.24			 - ткани и текстильные изделия, не относящиеся к другим классам; одеяла, покрывала и скатерти.25			 - одежда, обувь, головные уборы.26			 - кружева и вышитые изделия, тесьма и ленты; пуговицы, кнопки, крючки и блочки, булавки и иглы; искусственные цветы.27			 - ковры, циновки, маты, линолеум и прочие покрытия для полов; стенные обои и обивочные материалы, не являющиеся текстильными.28			 - игры, игрушки; гимнастические и спортивные товары, не относящиеся к другим классам; елочные украшения.29			 - мясо, рыба, птица и дичь; мясные экстракты; овощи и фрукты консервированные, сушеные и подвергнутые тепловой обработке; желе, варенье, компоты; яйца, молоко и молочные продукты; масла и жиры пищевые.31			 - сельскохозяйственные, садовые, лесные и зерновые продукты, не относящиеся к другим классам; животные; свежие фрукты и овощи; семена, живые растения и цветы; корма для животных, солод.32			 - пиво; минеральные и газированные воды и прочие безалкогольные напитки; фруктовые напитки и фруктовые соки; сиропы и прочие составы для изготовления напитков.33			 - алкогольные напитки [за исключением пива].34			 - табак; курительные принадлежности; спички.37			 - строительство.39			 - организация путешествий.40			 - обработка материалов.42			 - брачные агентства; ведение личной корреспонденции; помощь ветеринарная; детективные агентства; изготовление венков; кремация; ландшафтное садоводство; литография; микрофильмирование; определение подлинности произведений искусства; организация встреч по интересам; организация религиозных собраний; открывание замков с секретом; пансионы для животных; печатное дело; питомники для выращивания растений; погребальные услуги; пожаротушение; попечительство; похоронные бюро; прокат вечерней одежды; прокат вязальных машин; прокат одежды; прокат сельскохозяйственного оборудования; прокат стульев, столов, столового белья и посуды; прокат форменной одежды; психологическое тестирование при найме на работу; разбрасывание воздушным и поверхностным способом удобрений и других сельскохозяйственных химикатов; разведение животных; расчистка чердаков; садоводство декоративное пейзажное; садоводство; огородничество; служба ухода за детьми; сопровождение в общественных местах [услуги компаньонов]; сортировка вторичного сырья; сортировка отходов и вторичного сырья; составление гороскопов; составление цветочных композиций; топографическая съемка; межевое дело; уничтожение вредителей сельского хозяйства; уничтожение сорняков; услуги дворецких; услуги психологов; услуги специалистов-бактериологов; услуги телохранителей; уход за газонами; уход за животными; услуги специалистов-химиков; хирургия растений.
 Регистрация договора об уступке товарного знака в отношении всех товаров и/или услуг
(770) Имя прежнего правообладателя: Открытое акционерное общество "ФОРА Телеком М", 103050, Москва, Дегтярный пер., 5, стр. 2
(732) Имя правообладателя: Теле2 Россия Интернешнл Селлулар Б.В., Вийнхафен 3В, 3011 WG, Роттердам (NL)
(580) Дата и номер регистрации договора: 26.10.2005 РД0003475
Опубликовано: 12.12.2005
 Прекращение правовой охраны товарного знака в связи с  истечением срока действия исключительного права на товарный знак
(141) Дата прекращения правовой охраны: 21.09.2011
(580) Дата внесения записи в Государственный реестр: 04.09.2014
Дата публикации извещения: 25.09.2014
(540)
Извещения, касающиеся товарных знаков, знаков обслуживания
